# 词汇表

## A

##### 账户【account】

分类**账户**【ledger account】是 **[分类账容器]** 中的一组条目，它是一种模仿普通银行账户的外观和行为的智能合约，其计量单位是 **[ICP]**（互联网计算机协议）实用代币。 分类账户由 **[委托人]** 【principal】拥有，并且它们的所有权不会随着时间而改变。 分类账上的每个账户都有一个以 ICP 衡量的正 **[余额]** ，精度为小数点后八位。

##### 地址【address】

在账本 **[交易]** 的上下文中，地址是 **[账户]** 的同义词。

##### actor

actor是[Actor模型](https://en.wikipedia.org/wiki/Actor_model)中的原语。 它是一个封装状态的进程，通过顺序接收的异步消息与其他同时运行的actors进行通信。 角色模型与 **[IC]** 相关，因为IC上的 **[容器]** （一种智能合约）遵循Actor模型进行并发和异步计算。

# B

##### 余额【balance】

分类账上的 **[账户]余额**是所有存款总和与所有提款总和之差。 退一步讲【degenerate case】，有时说账本中不存在的账户的余额为零。

分类账户的余额以 ICP 计价，用八位小数表示。 因此，账户的最小正余额为 0.00000001 或 10^-8 **[ICP]**； 这个数额有时被称为一个 e8。

##### 批次【batch】

**批次**是 **[消息]** 的集合，其顺序是通过 **[共识]** 达成的。

##### 受益人【beneficiary】

 **[账户]** 的**受益人**是拥有账户 **[余额]** 的 **[委托人]** 。 账户的受益人不能更改。 账户的受益人可能会/不会被允许在账户上进行 **[交易]** （见 **[受托人]** ）。

##### 区块链

**区块链**是不断增长的加密链接块列表，由 **[共识]** 达成一致。 在 **[互联网计算机]** 上，每个 **[子网]** 都是一个区块链，这些区块链使用 **[链密钥加密]** 进行交互。

##### 边界节点【boundary nodes】

**边界节点** Nginx 网关到互联网计算机。 这些节点充当 HTTP 路由器，通过它可以访问网络的 **[子网]** 区块链节点。 边界节点有几个目的：它们有助于可发现性（ic0.app 域名指向一组边界节点）；具有地理感知能力，并且可以将传入请求路由到最近的托管相关 **[容器]** 的子网 **[节点]** ；可以帮助负载平衡查询 **[交易]** ；可以在内容分发网络的角色中缓存经过加密验证的数据；可以限制来自外部 IP 地址的过度交互，引导/安装服务工作者【service worker】；可以帮助保护子网免受 DDoS 攻击。

##### 销毁交易【burning transaction】

**销毁交易**是“销毁”ICP的过程，从而销毁一定数量的**[ICP]**。 主要用例是购买**[cycles]**，通过该cycles销毁 ICP，同时使用 ICP 和 (**[SDR]**) 之间的当前交换率创建相应数量的cycles，交换率是一个 SDR 对应一万亿（10E12）cycles。 它表示为从源 **[账户]** 到 **[ICP 供应账户]** 的 **[交易]** 。

# C

##### Candid

**Candid** 是一个专门为互联网计算机制作的 IDL，为应用程序接口提供通用语言，以促进以不同编程语言编写的服务之间的通信。

##### 容器【canister】

**容器**是一种捆绑代码和状态的 **[智能合约]** 。 容器可以作为智能合约部署在 **[互联网计算机]** 上并通过互联网访问。

##### 容器账户【canister account】

**容器账户**是 **[容器]** 拥有的分类账户（即其 **[受托人]** 是一个容器）。 非容器账户是其受托人是非容器 **[委托人]** 的分类账户。

##### 容器标识符【canister identifier】

**容器标识符**或**容器 ID** 是一个全局唯一标识符，用于标识 **[容器]** 并可用于与其交互。

##### 容器签名【canister signature】

**容器签名**使用基于 **[认证变量]** 的签名方案。 公共“密钥”包括一个 **[容器ID]**和一个种子（这样每个 **[容器]** 都有许多公共密钥）； 签名是证明容器已将签名消息放在其状态树中特定位置的证书。详细信息在[计算机接口规范](https://smartcontracts.org/docs/interface-spec/#canister-signatures)中。

##### 容器状态【canister state】

**容器状态**是 **[容器]** 在给定时间点的整个状态。 容器的状态分为用户状态和系统状态。 用户状态是 **[WebAssembly]** 模块实例，系统状态是 **[互联网计算机]** 代表容器维护的辅助状态，例如计算分配、**[cycles]**平衡、输入和输出队列以及其他元数据。 容器与它自己的系统状态进行隐式交互，例如在消耗cycles时。或者通过系统 API 进行交互，例如在发送消息时。

##### 追赶包【catch-up package (CUP)】

**追赶包**是一个数据包，其中包含引导【bootstrap】 **[子网副本]** 所需的一切。

##### 认证查询【certified query】

**认证查询**是其响应认证的查询调用。

##### 认证变量【certified variable】

在处理更新调用（或容器间调用）时， **[容器]** 可以存储在其 **[子网]** 的规范状态中的一段数据，以便在处理 **[查询]** 调用期间，容器可以向用户返回它确实致力于实现这一价值的证明。

##### 链密钥【chain key】

**链密钥**加密【cryptography】由一组密码协议组成，这些协议协调组成 **[互联网计算机]** 的 **[节点]** 。 链密钥加密最明显的创新是互联网计算机只有一个公钥。 这是一个巨大的优势，因为它允许任何设备，包括智能手表和手机，来验证来自互联网计算机的艺术品【artifacts】的真实性。

##### 共识【consensus】

在分布式计算中，**共识**是一种容错机制，通过该机制，多个 **[节点]** 可以就某个值或状态达成一致。

共识是 **[副本]** 软件的核心组成部分。 共识层从点对点艺术品【artfact】池中选择 **[消息]** ，并从其他 **[子网]** 的跨网络流中拉取消息并组织成一 **[批次]** ，然后传递给 **[消息路由]** 层。

##### 控制器【controller】

 **[容器]** 的**控制器**是对容器具有管理权限的个人、组织或其他容器。 控制器由其 **[委托人]** 标识。 例如，容器的控制器可以升级容器的 **[WebAssembly]** 代码或删除容器。

##### cycle

在 **[互联网计算机]** 上，**cycle**是以处理、内存、存储和网络带宽的形式消耗的资源的计量单位。 每个容器都有一个cycles帐户，对容器消耗的资源进行收费。 互联网计算机的实用代币 (**[ICP]**) 可以转换为cycles并转移到容器中。 也可以通过将cycle附加到 **<u>[容器间]</u>** 消息在容器之间传输cycles。

ICP 始终可以使用以 **<u>[SDR]</u>** 衡量的当前 ICP 价格转换为cycles，惯例是使用一万亿cycles对应一个 SDR 。

# D

##### dapp

**dapp** 或去中心化应用程序是在 **[互联网计算机]** 上运行的 **[容器]** 。

##### 数据中心【data center】

**数据中心** (DC) 是托管这些对 **[互联网计算机]** 有贡献的 **[节点]** 的物理站点。 它包括节点部署所需的硬件和软件基础设施。 DC 在互联网计算机上由唯一标识符标识。

##### 溶解延迟【dissolve delay】

**溶解延迟**是神经元【neurons】在 **[溶解]** 之前必须花费 **[溶解]** 的时间。

##### 已溶解状态【dissolved state】

**已溶解状态**是一种以 **[溶解延迟]** 是零为特征的 **[神经元]** 状态。 （通常说处于这种状态的神经元"没有“溶解延迟。）正是在这种状态下，一个神经元可以“分配”，因此它的股份转移到别处，其相应的 **[神经元账户]** 关闭。 溶解的神经元的 **[年龄]** 【age】被认为是零。

##### 溶解状态【dissolving state】

**溶解状态**是在其所有者发出“开始溶解”命令后立即跟随的 **[神经元]** 状态，并一直持续到发出“停止溶解”命令，或者直到溶解延迟计时结束。  **[溶解神经元的年龄]** 【age】被认为是零。

# E

##### 执行环境【execution environment】

**执行环境是** **[副本]** （replica）软件的核心层之一。

# F

##### 受托人【fiduciary】

 **[账户]** 的**受托人**是允许在账户上进行 **[交易]** 的 **[委托人]** ； 因此，将其视为账户的所有者可能会有所帮助，但需要注意的是，它不一定是账户的 **[受益人]** 。  **[神经元账户]** 是受益人和受托人不一致的帐户的一个突出示例（受托人是 **[治理容器]** ，而受益人是神经元持有人）。 （分类账）账户的受托人不会随着时间而改变。

受托人和受益人之间的区别对于与 IC 账本交互的 DeFi dapp（容器）也很重要：在这种情况下，受托人是 DeFi 容器，而受益人是使用DeFi 容器服务的个人或组织（[[#principal|principal） 。

# G

##### 治理容器【governance canister】

**治理容器**是实现[NNS]治理系统的 **[系统容器]** ，即存储和管理 **[神经元]** 和 **[提案]** ，并实现NNS**[投票]** 环境。

# I

##### ICP

**互联网计算机协议代币**（代码【ticker】“ICP”）是互联网计算机的实用代币。 ICP通过将ICP锁定在神经元中，允许更广泛的互联网社区参与互联网计算机区块链网络的治理。 ICP 也可以转换为cycles，然后用于为容器供能。

##### ICP供应账户【ICP supply account】

**ICP 供应账户**是一个准虚构的分类 **[账户]** ，其余额始终为零。 它在**[ICP]**  **[销毁]** 和 **[铸造]** 操作中发挥着核心作用。

##### 身份【identity】

**身份**是一个字节字符串，用于标识与 **[互联网计算机]** 交互的实体，例如 **[委托人]** 。 对于用户，身份是用户的 DER 编码公钥的 SHA-224 哈希。 [互联网计算机接口规范](https://smartcontracts.org/docs/interface-spec/)有更多细节。

##### 互联网身份【Internet Identity】

**互联网身份**是运行在 **[互联网计算机]** 上的匿名区块链身份验证系统。

##### 感应池【induction pool】

 **[子网]** 区块链的感应池是驻留在子网上的所有 **[容器]** 的所有 **[输入队列]** 的集合。

##### 入口消息【ingress message】

**入口消息**是终端用户发送到在 **[子网]** 区块链上运行的 **[容器]** 的 **[消息]** 。 该消息由与终端用户 **[身份]** 对应的密钥签名，并发送到参与子网的 **[副本]** 之一。

##### 入口消息历史【ingress message history】

**入口消息历史**记录了 **[副本]** 处理的每条 **[入口消息]** 的当前状态，并跟踪消息是否成功包含在 **[感应池]** 以及执行消息的响应。

##### 输入队列【input queue】

 **[容器]** 的**输入队列**包含绑定到该容器的所有 **[消息]** 。 另见 **[感应池]** 。 当容器被安排执行时，来自其输入队列的消息将被执行。

##### 容器间消息【inter-canister message】

**容器间消息**是从一个 **[容器]** 发送到另一个容器的 **[消息]** 。 容器间消息不同于用户发起的 **[入口消息]** 。

##### 互联网电脑（IC）【Internet Computer (IC)】

**互联网计算机** (IC) 是一个去中心化的区块链，它通过在地理上分散的数据中心中运行 **[节点]** 的独立 **[节点提供商]** 运行 **[容器]** 提供可扩展的计算能力。

# L

##### 分类账户【ledger canister】

**分类账户**是一个 **[系统容器]** ，主要作用是存储 **[账户]** 及其对应的 **[交易]** 。

## M

##### 消息【message】

**消息**是从一个 **[容器]** 发送到另一个容器或从用户发送到容器的数据。

##### 消息路由【message routing】

**消息路由**层从 **[共识]** 层接收 **[批次]** ，并将它们引入到 **[感应池]** 中。 消息路由然后调度一组 **[容器]** 来执行来自其 **[输入队列]** 的消息。

 **[消息]** 执行后，消息路由层从输出队列中获取执行回合中产生的任何消息，并将这些消息放入传出流中，以供其他 **[子网]** 上的容器使用。

##### 铸币交易【minting transaction】

**铸币交易**是“铸币”[ICP]的过程，由此产生一定数量的ICP。 铸造ICP是为了奖励 **[神经元]** 的 **[投票]** ，并通过 **[节点]** 的运行提供计算能力来奖励参与**[IC]**的 **[节点提供者]** 。 铸币交易表示为从 **[ICP 供应账户]** 到目标 **[账户]** 的 **[交易]** 。

##### Motoko

**Motoko** 是一种编程语言，旨在直接支持 **[互联网计算机]** 的编程模型，从而更容易高效地构建应用程序并利用该平台的一些更不寻常的功能，包括智能合约的 Actor 模型和 WebAssembly 的编译。

## N

##### 非溶解状态【non-dissolving state】


没有 **[溶解]** 或 **[正在溶解]** 的 **[神经元]** 被称为处于**非溶解状态**（或“老化”）。 因此，没有溶解的神经元会累积“年龄”，但需要注意的是，任何时候开始溶解的神经元都会将这个年龄降低到零。 非溶解（又称“老化”）神经元的溶解延迟参数不能为零，因为这样的神经元必须已经溶解。

##### 网络神经系统 (NNS)【network nervous system (NNS)】

**网络神经系统** (NNS) 是 **[系统容器]** （又名“NNS 容器”）的集合，它们组装成一个管理 **[互联网计算机]** 各个方面的系统。

##### 神经元【neuron】

**神经元**是一种 **[IC]** 实体，可以提出 **[提案]** 并对与 **[互联网计算机]** 平台治理相关的提案进行投票。

为了提供负责任治理所需的稳定性，神经元需要存储（“stake”）一定数量的 **[ ICP]**，以便能够提出提案并对其进行投票。 这会将代币 **[锁定]** 一段时间，然后开始 **[溶解]** 。 一个神经元的 ICP 权益存储在一个 **[神经元账户]** 中。 神经元所有者有权对治理问题提出建议和投票，并根据所质押的 ICP 数量和 **[溶解期]** 的持续时间获得 **[投票]** 奖励。

##### 神经元账户【neuron account】

**神经元账户**是一个 **[容器账户]** ，其 **[受益人]** 是 **[神经元]** （或神经元的所有者）。  **[治理容器]** 是所有神经元账户的 **[受托人]** 。

##### 神经元年龄【neuron age】

**神经元年龄**是一个 **[神经元]** 参数，粗略地表示自其创建或自上次进入 **[非溶解状态]** 以来所经过的时间。 计算神经元的年龄需要考虑神经元是否花费时间 **[溶解]** 或 **[已溶解]** ，两者都会重置此参数。

##### 节点【node】

**节点**是物理或虚拟网络端点，它承载参与 **[互联网计算机]** 所需的所有硬件、 **[副本]** 软件和配置设置。

##### 节点操作符【node operator】

**节点操作符**(NO) 是有权在 **[IC]** 中添加/删除节点的非容器 **[委托人]** 。

 **[节点提供者]** 拥有硬件安全模块 (HSM)，并向 **[NNS]** 注册 HSM。 （HSM 注册过程主要包括从存储在 HSM 上的密钥中获取 IC 主体 ID，并将该 ID 保存在 NNS 中。）NPs 将注册的 HSM 交给法人，法人现在获得物理“操作节点”的权限 （又名安装 **[副本]** ）。 需要注意的是，与“常规”委托人相反，要非常小心地在确保一个委托人 ID 仅对应一个人，HSM 可以定期交换手，因此许多人可以在不同的时间作为相同的节点操作符委托人行动。

##### 节点提供者【node provider】

**节点提供者** (NP) 是一种非容器 **[委托人]** ，它接收来自节点参与 **[IC]** 的奖励（又称“支付委托人”）。 通常，虽然不一定，节点提供者是 **[节点]** 的所有者，也可能参与节点操作和相关任务。 节点提供者可以从多个 **[数据中心]** 的多个节点接收奖励。

## O

##### 输出队列【output queue】


每个 **[容器]** 都有一个绑定到其他容器的 **[消息]输出队列**。

## P

##### 点对点【peer-to-peer (P2P)】

通常，**点对点** (P2P) 计算或网络是一种分布式应用程序架构，它将工作负载分配到具有同等特权的计算机 **[节点]** 的网络中，以便参与者可以贡献资源，例如处理应用程序工作量的处理能力、磁盘存储或网络带宽。

对等层收集和传播来自用户和其他节点的 **[消息]** 和艺术品。

 **[子网]** 的 **[[节点]** 形成一个专用的点对点广播网络，促进艺术品（例如 **[入口消息]** 、控制消息及其签名共享）的安全有界时间/最终交付广播。  **[共识]** 层建立在此功能之上。

##### 委托人【principal】

**委托人**是可以通过 **[互联网计算机]** 进行身份验证的实体。 这与 [Wikipedia 定义](https://en.wikipedia.org/wiki/Principal_(computer_security))的委托人一词的含义相同。 与互联网计算机交互的委托人使用特定 **[身份]** 进行交互。

##### 提案【proposal】

**提案**是描述修改 **[IC]** 或其任何子系统的某些参数的操作的声明。 它被实现为具有各种属性的 IC 实体，例如 ID、URL、摘要等。提案由符合条件的 **[神经元]** 所有者提交给 IC 社区审议，并经过 **[投票]** 过程，然后可以通过或否决。 然后执行通过的提案。 提案有几种分类法，其中最突出的一种是将提案分为“主题”，其采用反过来会触发某些类别的操作，例如创建 **[子网]** 、将 **[节点]** 添加到子网以及 [ICP]交换比例的修改。

##### 原型节点【proto-node】

**原型节点**是由硬件和软件组合组成的 [IC] 实体，与 **[节点]** 的不同之处在于它尚未在 IC 上注册。 简而言之，原型节点是“等待中的节点”，因此除了 **[副本]** 软件之外，它拥有成为节点所需的一切。

## Q

##### 查询【query】

**查询**是在不保留状态更改的 **[容器]** 上执行操作的优化方式。 查询是同步的，可以对托管容器的任何 **[节点]** 进行。 查询不需要 **[共识]** 来验证结果。

## R

##### 副本【replica】

**副本**是 **[节点]** 参与 **[子网]** 所必需的协议组件的集合。

##### 注册表【registry】

IC **注册表**管理在网络神经系统 ([NNS]) 上维护并由所有 **[子网]** 区块链访问的系统元数据。

## S

##### 智能合约【smart contract】

**智能合约**是一种有状态的计算机程序，旨在根据合同或协议的条款自动执行、控制或记录相关事件和行动。 智能合约可以以 **[容器]** 捆绑数据和代码的形式部署在 **[互联网计算机]** 上。

一个容器可以有一个或多个 **[控制器]** ，这些控制器被允许修改容器的代码，从而修改智能合约的条款。 对于具有不可变代码的容器智能合约，其控制器列表必须为空。

##### 状态更改【state change】

**状态更改**是任何 **[交易]** 、函数调用或更改存储在 **[容器]** 中信息的操作的结果。 例如，如果一个函数进行更新调用，将两个数字相加或从列表中删除一个名称，则结果是容器状态的更改。

##### 状态管理器【state manager】

**状态管理器**负责

1. 维护（多个版本的）由 **[消息路由]** 和运行在其上的 **[执行环境]** 实现的确定性状态机的复制状态，
2. 在复制状态与其规范版本之间来回转换（后者可以独立于具体实现来理解），
3. 获得规范状态部分的认证，允许其他利益相关者（例如其他子网和/或用户）验证某些状态确实来自有效的 **[子网]** ，以及
4. 提供与同一子网中的其他 **[副本]** 同步规范状态的功能，以便落后的副本可以赶上。

##### 子网【subnet】

**子网**是 **[节点]** 的集合，这些节点运行自己的 **[共识]** 算法实例以生成子网区块链，该区块链使用 **[链密钥]** 加密与 **[IC]** 的其他子网交互。

##### 系统容器【system canister】

**系统容器**是预先安装的 **[容器]** ，它执行维护 **[互联网计算机]** 所需的某些任务。

# T

##### 交易【transaction】


账本账户**交易**是将[ICP]从一个 **[账户]** 转移到另一个账户的过程； 它可以分为三种类型：（a）普通转账交易，（b） **[销毁]** 【burning】交易，和（c） **[铸币]** 交易。

##### 转账交易【transfer transaction】

**转账交易**是将ICP从任何常规分类账 **[账户]** （即除了**[ICP供应账户]** 之外的任何分类账账户）转移到另一个常规分类账账户的过程。

## U

##### 用户【user】

**用户**是与 **[互联网计算机]** 交互的任何实体。 用户包括使用部署在 **[IC]** 上的 dapp 的终端用户、dapp 开发者、**[ICP]** 实用代币持有者和 **[神经元]** 持有者。

## V

##### 有效集合规则【valid set rule】

**有效集合规则**是确定有效 **[感应池]** 的规则。  **[入口消息]** 和 **[容器间消息]** 必须通过某些检查，以确保在将它们添加到感应池之前遵守有效集合规则。

##### 投票【voting】

**投票**是选择 **[提案]** 以供采纳和实施的过程。 它的直接参与者是 **[神经元]** ，他们（a）提交提案和（b）对提案进行投票。 投票过程是一项相当复杂的工作，涉及神经元资格、投票权、神经元跟随者链等方面。在设计时考虑了安全性和可靠性，并且为了防止投票权集中，正在不断改进 在少数神经元拥有者的手中。

## W

##### WebAssembly

**WebAssembly**（缩写为 Wasm）是一种用于基于堆栈的虚拟机的二进制指令格式。

