# 3.1 Dapp 用户的互联网计算机介绍

作为终端用户，您与运行在互联网计算机上的去中心化应用程序（ Dapp ）进行交互。 这是可供用户使用的[互联网计算机上的 Dapp 索引](3.2互联网计算机上的Dapp索引)。

互联网计算机旨在改善在区块链上运行的智能合约和 Dapp 的用户体验。 IC 上的 Dapp 能够提供 Web 内容，允许您通过浏览器与 Dapp 进行交互。 Dapp 本身由 IC 上的[容器（dapps/智能合约）](../5.智能合约和Dapp开发人员的互联网计算机/5.1容器（dapps智能合约）.md)运行，具有它提供的稳健性和安全性保证。

## 与其他区块链相比
与以太坊等其他智能合约区块链相比，互联网计算机为 Dapp 用户提供了以下直接好处：

### 直接的网络体验
互联网计算机上的智能合约安全地直接向用户提供 Web 内容。 这在区块链中是独一无二的，因为它们的典型 Dapp 有一小部分逻辑在智能合约中运行，但实际面向消费者的 Web 或界面托管在集中式云提供商（例如 AWS）上，而不是直接从区块链提供服务 。

以用户体验为例，[DSCVR](https://h5aet-waaaa-aaaab-qaamq-cai.raw.ic0.app/post/5/introducing-dscvr-a-platform-that-belongs-to-its) 是一个去中心化的社交媒体平台。

### 用户无需为访问付费
以太坊上的 Dapp 用户通常必须为使用智能合约付费。 除了高额费用外，这还意味着用户必须安装插件或其他软件（并通过代币支付）。 IC 的“容器付费模式”意味着 Dapp 开发人员可以为存储和计算付费，以创造无摩擦的用户体验。

### 快速的用户体验
其他区块链上的传统智能合约速度慢，用户体验差。 这就是为什么许多非 IC Dapp 的大部分“Dapp”都不使用区块链技术的原因。 IC 的设计目标是开发人员可以构建面向消费者的体验，其速度与集中式服务器一样快。 IC 上的 Dapp 开发者无需在“智能合约”和“快速”之间做出选择。

[互联网计算机的性能](../6.为好奇者、研究人员和区块链爱好者准备的互联网计算机/6.1互联网计算机的性能.md)测试显示查询调用（读取）的 IC 延迟为 200 毫秒，更新调用（写入）为 2 秒。 截至 2021 年 12 月 1 日，互联网计算机每秒可以处理 250,000 个查询和 11,000 个更新调用。

### 互联网身份
用户可以使用[互联网身份 Dapp](https://identity.ic0.app/) 登录 IC 上的大多数 dapp。[互联网身份](../2.互联网身份介绍/2.2Dapp用户的互联网身份.md)是一个区块链身份验证系统，使您能够安全地、匿名地登录到互联网计算机上的 Dapp。 这使得 Dapp 用户更容易、更安全地登录 Dapp。 除了提供更安全的身份验证体验外，它还是 IC 的原生服务，因此需要身份验证系统的 Dapp 开发人员无需构建自己的身份验证系统。

## 与传统平台相比
### 去中心化

与托管在集中式提供商 Dapp 上的应用程序不同，互联网计算机允许最终用户相信他们的数据将按预期进行处理。

## 另请参阅

- [互联网计算机愿景](../1.互联网计算机介绍/1.3互联网计算机愿景.md)
- [互联网计算机的性能](../6.为好奇者、研究人员和区块链爱好者准备的互联网计算机/6.1互联网计算机的性能.md)

