# 4.3 质押、投票和奖励

## 质押和投票奖励

利益相关者可以通过投票奖励的形式从他们质押的 ICP 代币中获得可观的回报。

互联网计算机是一个去中心化的平台，其演进由其利益相关者通过投票决定。这意味着影响互联网计算机未来的决策是由决定结果的人做出的。作为参与治理的回报，互联网计算机给予投票奖励。选民可以主动投票，也可以利用互联网计算机上的流动民主自动跟随其他选民。

## 关键概念

### 神经元

为了获得投票权，ICP代币必须首先被质押，然后锁定超过6个月，最多8年。

就像代币存放在用户的账户中一样，股份也存放在一个称为“神经元”的特殊账户中。每个神经元都有自己的标识符，以及与其权益相关的几个属性。这些包括：

- 锁定的时间长度（“溶解延迟”）；
- 它目前是否正在向流动性方向溶解；
- 以及由于对提案进行投票而获得了多少奖励（“成熟度”）。

一旦神经元被锁定超过六个月，它就可以提交提案并对其进行投票。根据神经元对提案投票的活跃程度，投票反过来会产生投票奖励。如果您对每个未决提案进行投票，您将获得最大的回报。

一个神经元也可以“跟随”其他神经元，这会导致它自动投票与它所跟随的大多数神经元相同。默认情况下，所有新神经元都跟随 ICA 持有的第 27 号神经元，因此任何新质押的神经元将在锁定超过 6 个月后立即产生投票奖励。默认以下适用于大多数提案主题，但具有主题治理的提案除外，其中神经元持有者必须明确投票才能获得奖励。

### 投票权

锁定神经元的投票权由几个因素决定：

- 主要是通过它的股份。1 ICP = 1 票。
- 接下来，通过其锁定持续时间，或溶解延迟。6 个月可获得 1.06 倍的投票权红利，8 年可获得 2 倍的投票权红利。所有其他持续时间在两者之间线性缩放。
- 最后，根据它的年龄，或在没有溶解的情况下被锁定的时间长度。4 年可获得 1.25 倍的奖金，与任何其他奖金相乘。0 秒到 4 年之间的所有其他持续时间在两者之间呈线性比例。

这意味着每个 ICP 质押 2.5 票的最大投票权只有通过将您的神经元锁定 8 年并使其处于锁定状态 4 年才能实现。届时，您将对所承诺的股份拥有最大的投票权。

### 成熟度（到期）

成熟度代表神经元中累积的投票奖励。每天，网络通过向每个投票神经元分配总奖励的一部分来奖励参与者，这既基于其在提出提案时的投票权，也基于其投票的提案数量。

有些人将到期日视为类似于“股息”或“利息”，但请注意，不同的税关可能对此问题有不同的看法。ICP 利益相关者在决定对何时到期成为收入之前，应咨询适当的专业人士。

对于那些希望在他们的神经元中复合收益的人来说，最自然的活动是每隔一段时间“合并成熟度”，这具有铸造神经元的成熟度并将所铸造的数量重新添加到神经元的股份中的效果。如果您希望从神经元中获得收入，您可以将成熟度“生成”到奖励神经元中，该奖励神经元会生成父神经元的，并将此成熟度转移到新神经元的赌注中。需要注意的是，如果您两者都不做，并且以成熟的形式留下这些收益，它不会增加 ICP 的铸造总量，也不会增加您的投票权。

## 为什么质押很重要

对一些人来说，质押被视为一种收入来源，一种通过锁定 ICP 并享受应计到期收益来执行“收益耕作”的方式。然而，质押不仅仅作为一种收入工具。这是一种让那些投资互联网计算机的人来决定平台接下来会发生什么的方式。

互联网计算机首次推出时，所有提案都需要多数票才能通过。然而，这种情况正在逐渐改变。在最近的更新之后，提案现在有可能仅以总投票权的 3% 的多数通过，这意味着即使大型实体弃权并且网络的大多数人不投票，提案仍有机会。

## 投票奖励

即使您只是为了能够参与治理和对提案进行投票，投票奖励也是神经元的一个重要方面。至少，这样的回报可以复合增加你的总投票权。因此，为了更好地理解质押和奖励，从两个角度看待质押可能会有所帮助：

### 短期：每天投票奖励

每天，网络都会向每个投票神经元授予奖励。每个神经元收到的这些奖励的百分比取决于以下因素：

- 质押的ICP数量
- 溶解延迟的长度
- 神经元的“年龄”（处于非溶解状态的时间）
- 神经元投票的合格提案的数量

例如，如果 NNS 在一天内产生了 1000 ICP 的总奖励（有关如何计算的更多信息，请参见下文），并且提交了 10 个提案，其中只有两个神经元投票，并且：

- Neuron A 的投票权为 20，对所有 10 个提案进行了投票
- Neuron B 的投票权为 80，对所有 10 个提案进行了投票

然后 1000 ICP 将在这两个神经元之间按比例投票权进行分配：

- 投票权为 20 的神经元 A，获得总数的 20% = 200 ICP
- 投票权为 80 的神经元 B，获得总数的 80% = 800 ICP

如果任何一个神经元只对这 10 个提案中的 X% 投了票，它的奖励将减少到其最大资格的 X%，其余的分配给其他神经元。

### 长期：多年来的投票奖励

这里是截至 2021 年 12 月的长期投票奖励曲线：[https://dashboard.internetcomputer.org/circulation](https://dashboard.internetcomputer.org/circulation)

在第一年，NNS 分配总供应量的 10% 来产生投票奖励。请注意是“分配”而不是“铸币”，因为奖励在产生、合并或分配神经元之前不会铸币，因此仅靠奖励不会自动增加总供应量。该分配率呈二次方下降，直到第 8 年达到 5%。与 NNS 中的所有参数一样，铸币率可以通过 NNS 提案更改，但这是当前的费率表。

由于 ICP 的总供应量是一个有通货紧缩和通货膨胀的动态系统，因此无法预测未来任何一天或一年的投票奖励。预测从现在起几个月后的百分比分配率相对容易，但由于分配率的潜在变化以及利益相关者多久铸造其成熟度，因此预测总供应量将要困难得多。

### 通货膨胀和通货紧缩机制

ICP的通货紧缩机制：

- 用于支付计算和存储费用的铸币周期消耗 ICP 以创建周期
- 交易费用的燃烧
- 因提案失败而销毁 1 个 ICP 存款；请注意，这只发生在神经元的支付或合并时，因此累积的费用可能会持续一段时间，然后最终导致通货紧缩。

ICP的通货膨胀机制：

- 节点提供者通过铸造 ICP 支付
- 投票奖励是通过铸造 ICP 支付的，尽管这种铸造只发生在产生奖励、合并成熟度或分配神经元的那一刻。

### 影响年收益率的网络因素

在考虑投票神经元质押的 ICP 的潜在年收益率 (APY) 时，除了溶解延迟、神经元年龄和质押量等主要因素外，还有可能影响潜在收益率的网络因素。其中最主要的是：

- 每年分配用于支付奖励的供应量；
- 所有神经元的总投票权，因为奖励根据它们的投票权在神经元之间平均分配；
- 通胀和通缩压力：主要是铸币支付节点提供者和产生奖励，燃烧容器循环，以及上一节提到的其他因素。

这些因素会显着影响未来的回报。首先，供应量从创世时的 10% 开始，但在前八年之后将下降到 5%。其次，随着 质押 变得越来越普遍，并且有更好的用户界面来做，自然会有更多的竞争。如果没有其他人下注，回报将是天文数字；但如果几乎每个人都在质押，回报会更低。

然而，经济学总是在起作用。如果质押非常受欢迎，则意味着流动性供应量将减少，这将推高需求，从而推高价格。因此，尽管回报率会大幅下降，但价格上涨应该会抵消收入损失。相反，如果大多数人溶解他们的神经元在公开市场上交易，价格可能会下降，而回报会增加。可以合理地假设，随着时间的推移，将建立一个均衡，利率和价格会根据推动 ICP 代币需求的宏观因素而同步波动。

