# 互联网计算机愿景

互联网计算机区块链是真正的“世界计算机”，它使用先进的新密码学和分布式协议消除了智能合约的传统限制。

## 愿景和价值主张

### 网速

智能合约快速且高效，允许开发人员构建任何东西。 设计目标是开发人员可以构建面向消费者的体验，其速度与集中式服务器一样快。 Dapp 开发者不需要在“智能合约”和“快速”之间做出选择。 简而言之，Dapp 用户体验快到用户不会注意到他们的 Web 体验是在区块链上运行还是在集中式提供商上运行。

从区块链 POV 来看，[互联网计算机性能](https://wiki.internetcomputer.org/wiki/Internet_Computer_Performance)性能测试显示查询调用（读取）的 IC 延迟为 200 毫秒，更新调用（写入）为 2 秒。 截至 2021 年 12 月 1 日，互联网计算机每秒可以处理 250,000 个查询和 11,500 个更新调用。

### 环境和成本

#### 直接成本低
与大多数区块链不同，互联网计算机的效率和成本接近传统的 IT 堆栈，因此托管具有大量数据和内容的 Dapp 在经济上是可行的。

对比如下:

|    Blockchain     |        存储成本         |
| :---------------: | :---------------------: |
|     Ethereum      | $350,000,000 美元/GB/年 |
| Internet Computer |      $5 美元/GB/年      |

#### 间接成本低
数据复制附带的“默认安全”智能合约消除了开发人员不需要构建的许多软件复杂性。 IC 的设计意图是简化开发和部署，与传统系统相比，减少构建和维护软件所需的时间。

### 网络无限制扩展
大多数区块链在协议中都有交易限制（例如，向比特币添加更多服务器不会增加其交易量），并且需要繁琐的变通方法来解决扩展问题。 互联网计算机可以本地处理无限量的智能合约数据和计算，因为它可以通过添加更多节点来增加容量。 这就是网络从 2021 年 7 月的每秒 19 个区块到 2021 年 12 月的每秒 30 个区块的方式。

请参阅互联网计算机仪表盘：

https://dashboard.internetcomputer.org/

### 网络扩展对系统是透明的
网络扩展对智能合约代码是透明的，这意味着 Dapp 开发人员无需担心网络细节即可让他们的 Dapp 运行或扩展。 例如：

尽管子网是整个互联网计算机网络的基本组成部分，但它们对用户和软件是透明的。 用户和容器软件只需要知道容器的身份就可以调用它提供的功能。

资源：https://medium.com/dfinity/a-technical-overview-of-the-internet-computer-f57c62abc20f

### 网络服务
#### Dapp 代码在链上托管和执行

互联网计算机上的智能合约直接向用户提供网络内容。 这是一个显著特征，在其他区块链上，一小部分 Dapp 逻辑在智能合约中运行，但实际面向消费者的 Web 或界面托管在集中式云提供商（例如 AWS）上，而不是直接从区块链提供服务。

互联网计算机为 Dapp 提供服务，其代码完全在链上托管和执行，从而释放了智能合约的 Web3 潜力。

#### 反向Gas模型【reverse gas model】（又名“容器支付”）
在基于以太坊的 Dapp（例如）中，用户需要一个钱包或代币才能使用它。 这会减慢 Dapp 的采用速度，因为使用 dapp 并不像点击网站链接那么简单； 它需要用户购买代币，安装浏览器插件等。互联网计算机 Dapps 有他的“反向 Gas 模型”，用户可以与 Dapp 交互而无需支付代币，因为容器可以存储一定数量的circles并支付给用户。

例如，Motoko Playground dapp 完全在链上托管和执行，它不需要访问者为计算付费：https://m7sm4-2iaaa-aaaab-qabra-cai.raw.ic0.app/

#### 互联网身份
互联网身份是一个区块链身份验证系统，使您能够安全地、匿名地登录到互联网计算机上的 Dapp。 这使得消费者可以轻松安全地登录 Dapp。

### 网络神经系统
网络神经系统 (NNS) 是组织、跟踪和管理互联网计算机的节点和子网的控制中心。 NNS 是一个自动化的协议内治理系统，使网络能够自我导向。 与比特币或以太坊不同，这意味着互联网计算机区块链可以通过社区主导的提案进行自我更新，从而让社区控制网络。

NNS的优势：

- 无缝的社区驱动进化和治理，没有破坏性的硬分叉；
- 将网络控制权交给代币持有者和节点提供者（在比特币或以太坊中，只有节点会影响网络的升级）；
- 加快网络改进或更新的数量。 2021年，互联网计算机有几十次更新，让IC的开发迭代速度非常快，同时也实现了去中心化。

### 新颖的“容器”智能合约框架
智能合约已被证明是强大的新型软件程序，因为它们具有防篡改性质。他们可以托管价值数十亿美元的金融合同和系统。然而，随着智能合约范围的扩大，性能确实很重要。由于单个智能合约的性能瓶颈，完全使用以太坊智能合约构建“airbnb clone”是不切实际的，但使用互联网计算机的容器（Dapps/智能合约）很容易。一个粗略但有用的类比可能是“您可以使用 Excel 电子表格构建复杂的计算和逻辑，但您不会通过拼凑许多电子表格来构建 Twitter。”

使互联网计算机智能合约成为构建 Dapp 的强大方式的属性：

- 正交持久性（数据存在于持久内存页面中）使管理数据更加容易；
- Actor 模型为 dapps 提供了一个经过时间考验的可扩展并发模型（确定性并行，内部和外部）；
- Dapps 可以访问以太坊智能合约中不常见的系统API（但集中式解决方案中的常见工具），例如公共随机性【randomness】；
- 与其他区块链集成，例如容器将来将能够拥有比特币地址。

### Dapp 的服务神经系统 (SNS) 经济框架
互联网计算机的 SNS 功能将允许开发人员为其 dapps 创建分散的、基于代币的治理系统。

这解锁了一些可能性：

- 高级 DAO 可以控制 Dapp；
- Dapp 在社区的控制下运行（完全去中心化）；
- Dapp 作为区块链的扩展运行（微观经济与宏观经济）；
- Dapp 可以向 SNS 筹集资金； 由社区控制的资金。

